---
id: sozdanie_prokhoda
type: spell
phb_chapter: 11
phb_pages:
- 211
- 289
quick: 5; transmutation; 30 футов
aliases:
- sozdanie_prokhoda
- sozdanie prokhoda
- Создание Прохода
level: 5
school: transmutation
casting_time: 1 действие
range: 30 футов
components: В, С, М (щепотка кунжутного семени)
duration: 1 час
---

# Создание Прохода

> Источник: PHB 2014. Пересказ механики, не дословная копия.

## Параметры




| Параметр | Значение |
|----------|----------|
| Уровень | 5 уровень |
| Школа | Преобразование (`transmutation`) |
| Время | 1 действие |
| Дистанция | 30 футов |
| Компоненты | В, С, М (щепотка кунжутного семени) |
| Длительность | 1 час |

## Эффект
- В точке, которую вы видите в пределах дистанции на деревянной, оштукатуренной или каменной поверхности (такой как стена, потолок или пол) появляется проход, существующий, пока активно заклинание.
- Вы сами определяете габариты прохода: до 5 футов в ширину, до 8 футов в высоту и до 20 футов в глубину.
- Этот проход не дестабилизирует само строение.
